难得的周日，记录下最近了解到的一些有趣的新东西。

## 1. 日语的语法和法语很像

### - 起因
为了以后能在加拿大更顺利的找工作（据说会双语「法语和英语」的同学工资会更高些），我从今年年初开始学法语了。

刚开始也不是很认真，正好身边有个朋友会法语，就拜托她每周一节课的频率给我上课，但总是很心急，妄想两个月把语法学完，远远低估了法语这以「语法难」著称的语言。

上了两个月就以课业繁忙的借口停了。

直到这学期所有考试结束之后，突然看到书架上的法语书，于是一股热血又迸发出来，定了考试的目标，想着这次一定要坚持下去。

### - 定目标

起处想试试DELF（法国国民教育部颁发的官方文凭），但看了看A1（DELF等级从低至高分别是A1,A2,B1,B2,C1,C2）的教科书和考试题，着实难的不像是初级入门。

然后了解到了日本这边国家等级考试「仏検（ふつけん）」，等级从低至高分为5级，4级，3级，准2级，2级，准1级，1级。显然这边相对更简单一些，于是打算从3级（和DELF的A1差不多）开始试水。

考试是在今年2022年的11月份，从现在算起还有两个月左右的时间，估摸着也许蹦一蹦还能合格一下。

### - 语法很像的这件事

原句是「我等你」

日语的话是「私は君を待っている」，直译过来就是「我 你 等着」。

法语的话是「Je t'attends」，直译过来也是「我 你 等着」。

也就是说咱们习以为常的「主谓宾」，放在日语和法语这都是「主宾谓」

尽有如此神奇之事！试着google了一下，结果啥也没找到，也没人可以分享这一趣事，就写进这也许没有第二个人会阅读的博客里面。

<br>

## 2. 邻居可能是个男生

我的上一个邻居是个很爱玩游戏的中国妹子，之所以知道她玩游戏，是从大半夜的「我艹」和「TMD」推测出来的，她在今年年初搬走了，虽是突然觉得有些寂寞，异国他乡有个同出身的领居也是罕事，但想着晚上能安心睡觉了，便不是那么难舍分离了。

新搬来的领居并没有来打招呼，我也没有主动去打招呼，头几个月安静的我以为没人住在隔壁，或者日本人本来就很安静？直到突然一天晚上传来一个男性笑到吸气的声音，我的夜晚又不再那么安宁。

这位男性大概一周两到三次频率来拜访，每次会从凌晨一点左右开始笑，我并不想做偷窥领居生活的变态，但奈何京都的独居公寓隔音效果真是差到没隐私，一不小心就记下了对方的生活动态。

我曾在楼道碰见过领居两次，但每次都是傍晚，是不是同一个人我也不清楚，仅仅知道对方是男性。所以我才大胆猜测我的领居是个男生。

有感而发，现在社会现在可真冷漠，领居是男是女都得靠猜。

<br>

## 3. 不再沉迷深度学习，统计模型更靠谱

本科学了四年的统计，莫名其妙有了一种自己数学很厉害的错觉，大二考虑未来研究方向时，就想当然的觉得「数学学的差不多就该转专业」，于是选了当下很热门的机器学习，转到了现在的计算机方向。

研究生入学之后，就开始接触神经网络，从CNN和LSTM开始，练习的时候，每次训练精度随随便便就能有百分之七八十，再加之网络媒体天天吹AI这、AI那，理所应当的就觉得这是非常正确的方向。

直到最近研究遇到瓶颈，特别需要解释度高的模型，这些随便拿keras就能建起来的模型能虽然能给出一定的结果，但写结论的时候，还是需要说出前因后果。

究竟哪些变量影响了结果？哪些变量更重要？

和导师商量之后，决定还是回到统计模型，从GLM（Generalized linear model）开始

研究室组会的时候，我把这一决定告诉了教授，教授挤满了笑容的脸上，写满了「我早就告诉你了」。

> 感谢你的阅读，希望这篇碎碎念的博文能娱乐到你~
>
> 有想分享的有趣想法，可通过这个[表格](../about)联系博主Rane。